Repository: xorbitsai/xorbits
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/deployment_slurm.po
Languages: zh_cn

source: SLURM deployment
zh_cn: SLURM 部署

source: If you have access to a SLURM cluster, you can refer to the following guide to run an Xorbits job. Other HPC job schedulers like Torque or LSF are similar. You are recommended to read the :ref:`cluster deployment <deployment_cluster>` first to know some basic knowledge of a Xorbits cluster.
zh_cn: 如果你有一个 SLURM 集群，你可以使用本教程去提交一个 Xorbits 作业。其他HPC作业调度器（例如Torque或者LSF等）与之类似。你需要先阅读 :ref:`集群部署 <deployment_cluster>` 以了解一些 Xorbits 集群的基础知识。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: HPC clusters have shared storage among all compute nodes. You can use ``module``, ``conda`` or ``mamba`` to create a Python environment and use ``pip`` to install Xorbits on the shared storage, see :ref:`installation document <installation>` for reference.
zh_cn: HPC集群有一个多计算节点共享的存储。你可以用 ``module``，``conda`` 或 ``mamba`` 创建一个Python环境，然后用 ``pip`` 安装 Xorbits，Xorbits 会被安装到共享的存储上。安装问题请查看 :ref:`安装文档 <installation>`。

source: Walkthrough using Xorbits with SLURM
zh_cn: SLURM Xorbits 流程

source: On a SLURM cluster, you are required to interact with the compute resources via ``sbatch`` command and a SLURM script file declaring specific compute resources.
zh_cn: 在一个SLURM集群，获取和使用计算资源需要使用 ``sbatch`` 命令并编写一个 SLURM 脚本文件，SLURM 脚本文件中声明所需计算资源。

source: In the SLURM script file, you will want to start a Xorbits cluster with multiple ``srun`` commands (tasks), and then execute your python script that connects to the Xorbits cluster. You need to first start a supervisor and then start the workers.
zh_cn: 在这个SLURM脚本文件中，你需要启动一个 Xorbits 集群，启动集群需要使用 ``srun`` 命令；然后执行 Python 程序，Python 程序连接到刚刚启动的 Xorbits 集群。你需要先启动一个 supervisor，然后启动一系列 worker。

source: The below walkthrough will do the following:
zh_cn: 整个流程如下：

source: Set the proper headers where you ask for resources from the SLURM cluster.
zh_cn: 向SLURM集群申请所需要的计算资源。

source: Load the proper environment/modules.
zh_cn: 加载环境。

source: Fetch a list of available compute nodes and their IP addresses.
zh_cn: 获取计算节点和他们的 IP 地址。

source: Launch a supervisor process on one of the nodes (called the head node).
zh_cn: 在其中一个节点（头结点）启动 supervisor。

source: Launch worker processes on other worker nodes with the head node's address.
zh_cn: 在其他节点启动 worker，保证 worker 与头结点连接。

source: After the underlying Xorbits cluster is ready, submit the user-specified task.
zh_cn: 向该 Xorbits 集群提交用户作业。

source: SLURM script file
zh_cn: SLURM 脚本文件

source: In the SLURM script, you'll need to tell SLURM to allocate nodes for your Xorbits job. In this example, we ask for 4 nodes, and on each node, we've set ``--cpus-per-task=24`` and ``--ntasks-per-node=1`` which means we need 24 CPUs per node. Modify this setting according to your workload. Similarly, you can also specify the number of GPUs per node via ``--gpus=1``. You need to change ``--partition`` to select the partition in your site. You can also add other optional flags to your ``sbatch`` directives.
zh_cn: 在这个 SLURM 脚本文件中，你需要告诉 SLURM 分配计算节点给 Xorbits 作业。在本例中，我们申请了4个计算节点，每个计算节点上设置 ``--cpus-per-task=24`` 和 ``--ntasks-per-node=1``，意味着每个计算节点使用24个CPU核。根据你的工作负载来修改这些设置。类似地，你也可以通过 ``--gpus=1`` 参数来修改所申请的GPU的数量。你需要将 ``--partition`` 改为你的站点所设置的分区。你也可以添加其他SLURM参数。

source: Loading your environment
zh_cn: 加载环境

source: You'll need to install Xorbits into a specific environment using ``conda`` or ``module``. In the SLURM script, you should load modules or your own conda environment. And on the compute nodes allocated, the environment will be switched to the one where Xorbits is installed. In this case, we install Xorbits in a conda environment called ``df``.
zh_cn: 你需要使用 ``conda`` 或 ``module`` 将 Xorbits 安装到特定环境。计算节点被分配后，环境会被切换到你安装 Xorbits 的环境。本例中，我们将 Xorbits 安装到了一个名为 ``df`` 的 conda 环境。

source: Obtain the nodes
zh_cn: 获取节点

source: Next, we'll want to obtain the head node and the IP address.
zh_cn: 接下来，你需要获取头结点和其 IP 地址。

source: Now the ``nodes_array`` is the list of all the nodes allocated for this job.
zh_cn: 现在， ``nodes_array`` 是一个数组，它存储着分配给这个作业的节点。

source: Choose the first node of the ``nodes_array`` as the head node. The ``hostname --ip-address`` command will return the IP address of the specific node. Get the IP address of the head node:
zh_cn: 选择 ``nodes_array`` 中的第一个节点作为头结点。``hostname --ip-address`` 可以返回该节点的 IP 地址。 使用下面的命令获取头结点的 IP 地址：

source: Start the supervisor
zh_cn: 启动 Supervisor

source: After detecting the head node hostname and IP address, we'll want to run the supervisor on the head node. We'll do this by using ``srun`` to start the supervisor on the head node. ``xorbits-supervisor`` is the command line tool to start the supervisor. You should specify the IP, port, the web port. Note that you should sleep a few seconds as the supervisor need some time to start. Otherwise, other worker nodes may not able to connect to the supervisor.
zh_cn: 获取到头结点的主机名和 IP 地址后，我们将在头结点上运行 supervisor。我们将使用 ``srun`` 来启动 supervisor。``xorbits-supervisor`` 是启动 supervisor 的命令。你必须配置 IP，端口和 web 端口。注意，你需要让程序休眠几秒，因为 supervisor 需要一些时间来启动。否则，其他 worker 节点可能无法连接上 supervisor。

source: Starting Workers
zh_cn: 启动 Worker

source: The rest of the machines can be started as workers via command:
zh_cn: 其他的机器被用来作为 worker：

source: Connect to The Cluster
zh_cn: 连接到创建的集群

source: Now, the Xorbits cluster is created, and ``address`` is the endpoint to connect. You can connect to the supervisor and submit your Xorbits job.
zh_cn: 至此，Xorbits 集群已创建。``address`` 是访问这个集群的地址，你通过这个地址可以连接到 supervisor，然后提交你的 Xorbits 作业。

source: The ``test.py`` is like the following:
zh_cn: ``test.py`` 像这样：

source: Name this SLURM script file as ``xorbits_slurm.sh``. Submit the job via:
zh_cn: 将 SLURM 脚本文件命名为 ``xorbits_slurm.sh``。提交这个作业：

source: Put all together
zh_cn: 整合汇总

source: The SLURM script looks like this:
zh_cn: 将以上汇总， SLURM 脚本文件像这样：
